---
layout: post
title: 转行运营-01-什么是运营
categories: [转行运营]
description: 转行运营
keywords: 转行运营 转行 运营
changelog: 2019年12月10日21:38:55
changelog: 2019年12月10日23:38:03
---

#### 什么是运营？

案例导入，两个不同的活跃的产出内容的群的截图,导出一个自生长群的流程：

同一兴趣的人建群-种子用户 -》 定期组织群内话题-》 找出热情用户加强沟通 -》 建立标准化的操作手册界定群事件 -》 用线下线上活动缔结更深入的群关系

定义1
通过一系列的操作行为和资源导入，保持事情良好的运行。

定义2
以产品/服务为中心的，调用各种资源和手段，让用户从接触到习惯使用分享产品/服务的持续的过程


#### 运营工作的全貌是怎样的？

1 制定策略
> 要分析产品和服务
> 
> 知道它是什么
> 
>有什么属性
>
> 作用是什么
- 评估产品阶段
- 评估产品形态
- 评估当前数据

2 分解目标/规划任务
> 基于第一步的客观分析后，结合具体的情况设置目标，然后把目标拆分成小目标乃至到一些特定人在特定时间要完成的有要求和标准的任务及工作规划。
- 目标拆分
- 资源拓展 分配
- 工作任务规划

3 执行落地-达成目标
> 规划任务具体的详情，并且落实到真正的执行中。
> 用实际的行动来实现目标，检验开始的目标是否合理，获得有效的反馈数据，
- 文案
- 活动
- 渠道
- 传播机制
- 拓展 / 销售

4 数据回收-反馈调整
> 分析实际的结果中的数据，进而获得反馈，为下一步的迭代提供依据。
- 数据分析
- 用户反馈
- 潜在产品方向和需求提炼

然后进行第一步的迭代


#### 拉新 推广 维护的一些手段

**运营可主要分为两个大块：**
- 推广 拉新 转化新用户
  - 第三方合作
  - 渠道
  - 病毒营销 裂变
  - 广告投放
  - 品牌传播 
  
- 维护
  - 客服
  - 用户运营体系建立
  - 激励
  - 召回
  - 活动

#### 作业和任务

##### 如何为应聘做好准备

> 我的想法是做狙击手，而不是做海投

1 进行岗位分析
- 公司的基本调研
  - 业务线
  - 主流产品(属性 优势 关联 功能 用户 使用场景) 
  - 公司的基本面
  

2 分析自己的经历和经验、能力，与岗位要求匹配
- 岗位分析
  - 公司的业务是不是我感兴趣的 ？
  - 公司的产品现在的情况如何 ？
  - 功能我都了如指掌吗？
  - 岗位的能力要求中有哪些是我达标的？
  - 岗位的能力或经验要求有哪些是我不完全达标，但是能够贴靠的？
  - 岗位的能力或经验要求有哪些是我不达标，要去补充的？
  - 岗位的内部客户 外部客户是谁？

3 修改简历
- 尽可能挖掘自我简历与岗位的匹配的点，
- 制作面试作品

4 准备面试问题
- 自我基本面 逻辑 学习 表达 等
- 过往的经验和能力

##### 解决问题的思维模式

公司请你的目的无非两个方面
1 创造价值
2 规避风险

除了这两个没有别目的，有时候领导交给的任务不要问那么多为什么，而是要有结果和截止时间的意识。

要问他什么时候要用，然后如果预估自己的时间或其他的东西不够的话一定要沟通。

要学会向上管理，而不是被动的接受，要记得在任何的时候人的内心是自由的，人可以选择主动，这个也就是最真实的积极主动的表现了。