---
layout: post
title: 婚恋幸福力
categories: [婚恋幸福力]
description: 婚恋幸福力，更好的经营，获得幸福
keywords: 婚恋幸福力
changelog0: 2019年11月1日20:26:47-21:27  开营
changelog1: 2019年11月4日21:09:20
changelog2: 2019年11月7日08:43:00 依恋关系

---

#### 生活中在亲密关系的之间的摩擦

比如这个忘记了拿，那个做的不够细致，这些都是最小的事情。

生活中鸡毛蒜皮的小事情，积少成多，到了一定的周期就爆发成大的危机。

**冲突不是为了赢对方，而是为了赢得对方。**

家庭和睦——安宁


#### 为什么家庭不和谐

不幸的原因：

- 情绪化-不会表达情绪
  
- 只想自己好——活出自己 ≠ 只是让自己好

- 缺乏爱的能力

爱的问题，不是对象问题，而是爱的能力的问题。

四种爱的能力拯救亲密关系

- 亲密力
- 依恋力
  - 依恋关系很早就被决定了，你只能控制看的见的而看不见的在控制你。（依恋关系是什么？）
  - 
- 调适力
- 冲突力

夫妻关系

- 婚姻关系-领证的那个人
  - 外在动机，迫于外界压力，或者是利益关系，或实用主义。
  - 爱是分离的结束（母亲抛弃孩子的过程，让孩子成为自己的过程），在一起是一种关系，即社会化，关系分为两种：个体化和社会化。


- 亲密关系
  > 亲密关系不是perfect，而是good enough。
  - 了解程度
  - 关心程度
  - 相互依赖
  - 相互一致性
  - 信任度
  - 忠诚度

- 亲密关系的三个阶段
  - 外部刺激
  - 价值观
  - 角色
  
- 爱的的原则
  - 爱她就是爱她本来的样子，爱情所示
  - 男人喜欢讲道理，讲道理中断了关系
  - 钱不能快乐，是你表达的方式不对
  - 

- 凑合关系
  - 不了解他人和自己
  - 没有爱的能力
  - 原生家庭
  
- 亲密关系误区
  - 非血缘关系血缘化-容易发火
  - 平淡代替激情
  - 孩子隔离夫妻-长时间无性关系
  - 双边多边关系-父母投射
  - 亲密关系同事化
  - 自我功能外包化

- 亲密关系的界限
  - 僵化界限-情感隔离
  - 模糊界限-耦合与疏离
  - 清晰界限-分化
> 当你愤怒的或怨恨的时候，要问自己在捍卫什么呢？
>

亲密关系结束，要哀悼这种关系，从内心告别自己内心的关系。
> 不承认-拒绝-沮丧-绝望-尝试-决心-新生

#### 依恋关系

> 亲密关系和你同年时期的联系，如何理解这个关系

二童的三种模式

- 安全型
  - 在自我意识还没有形成之前，妈妈对孩子的自我需求很好的呵护，给予孩子各种需求的满足，因此孩子不论妈妈在不在，或者有陌生人来，孩子都会感觉比较安全。
  
- 焦虑型
  - 在自我意识还没有形成之前，孩子的自我需求没有被很好的满足，这个时候孩子在其他爱的环境下就会表现出一种不安。
  
- 回避型
  - 妈妈在不在，不会表现特别高兴，也不会感觉不高兴。



#### 依恋模式-四种
> 幸运的人被同年治愈，不幸的人一生都在治愈童年——阿德勒
- 安全型
  - 对亲密关系和相互依赖安心、乐观、好交际
  - 
- 痴迷型
  - 对有损亲密关系任何威胁都不安和警惕、贪婪、妒忌
- 疏离型
  - 自立，漠视亲密关系，冷淡、独立
  - 
- 恐惧型
  - 害怕被遗弃，不信任他人、猜忌多疑，害羞

#### 依恋关系的调适

> 如何调适自己的依恋关系
> 好的伴侣做的一切和成功父母对他们的孩子所做的一切相似
> - 促进成长
> - 修复偏差
> - 言传身教

人可以通过对自我情绪的的调适来有意识的调整自我的行为模式，进而调整自身从原生家庭带来的亲密关系的模式。

要根据自己的亲密关系模式，有意识的去处理这当中出现的问题，要有这样的信念：人是自身和社会的环境共同作用的产物。在任何时候、任何环境、任何地点、内心永远可以选择，只是每个选择会带来不同的结果。

而我们要做的是，内心的选择要尊重，也要接受随之而来的后果。

##### 金句

**更好的亲密关系不是在于如何处理和得来，而是在于如何处理合不来**

**我们在爱里受伤，同时也在爱里得到滋养**