---
layout: post
title: 2019成就事件
categories: [2019成就事件]
description: 2019年成就事件
keywords: 成就事件
changelog: 191226-12:29 - 
---

### 年终回顾

#### 身体健康

身体就是体重上升了一点，这一年没有生过病，因为自己平时都是非常的注意，所以身体没问题，但其实整体这一年来看是缺少锻炼的，所以能够感觉自我的精力不充沛，有时感觉特别糟糕。整体评价的话，打分在7分。

#### 学习成长

这一年来讲，基本还是原来的状态和模式，发现自己在这个人生的过程中，学的和知道的东西太多，脑子有些混乱，而自我想达到的东西，要么就是拖延，要么就是忘记了，全然和那些被各种外界的事物牵着鼻子走的人一样，没有成果，没有作品、没有成长。

有这样一句话，当你觉得过去自己是傻逼的时候，那么说明自己有所成长，有所收获，而我完全没样的感觉，自己差不多要走完自己人生的第4个七年了，毕业也2年了，自己还是没有什么特长，没有一技之长，天天说成长，究竟成长了多少，可以看到吗？这个不得而知，为了能够把我的成长的过程做出来，明天开始，需要量化自己的时间，做好记录的大数据，即，对自我进行量化，这个是成长的最笨但是最好的方法。

#### 内在关注

说实话，我自己应该是一个有灵性的人，我有慧根，我能够很轻易去理解那些宗教的说法，这个其实是我自己的优势的领域。
当然而我存在以下缺点：

- 1 情绪容易失控，太容易被激怒，或者其他的什么方面，所谓谦谦君子，温润如玉，这是我后期的一个愿景。

- 2 勇猛不足，是一个相对保守型的人，其实这个也从另外一个方面说明自己的赌性没那么强，这个也是我需要改进的地方。

- 3 韧性不足，总是容易撂挑子，特别是说话的时候，不知道刚柔并济的道理，太容易屈服于本能。

- 4 自律能力已经不断的在下降了，每次的承诺都会失控，对自己的承诺容易食言，太容易放过自己，即，自身向着熵增的方向在走，所以我的人生一片混乱和迷茫。

#### 事业发展

这一年基本处于自身低谷期，因为前面1年多的错误积累，一年的时间都把自己困在一些地方，没有居安思危，那个ABZ法则，我没有用的好，工作上出现了危机，我自己能力还是远远不够，我发现我做的精细化的程度，远远不够，这个是我在未来1年时间要解决的大问题。

#### 财富物质

深有感触的是，凭运气赚到的钱，凭实力亏完，之后的我的人生中，需要的是更加的稳健，需要更加清晰的思考，短期收益陷阱害人不浅，我需要一步一步的积累，一步一步的迭代，要高效的重复，不断地重复，重复才能把旧的信念移除，让它被新的信念替代掉，进而才会真正的升级。

其实这么多天来，我要明白了工作的意义，工作其实是为了成长，为了获得我想要获得技能和能力而做的，其次是一种价值感，再其次就是一种氛围和成就感，财富应该是这几天在《业力管理》这本书里提到的，你想要什么，你得先帮助别人获得什么，那么你自然就能得到什么。

你想要什么，你得先帮助别人获得什么，那么你自然就能得到什么，这个认知价值100w，之后还有，我自己要好好的管理自己的东西，记录和其他的东西一定要精细化，这个是我逆袭的绝招。
然后，在业余的时间是做自己的事情，要成为厉害的人还是得付出，不付出是不可能有结果，所谓一分耕耘，一分收获，春种秋收，道理其实很简单，种下一颗种子是个开始，还有整个过程的精心维护，这颗种子才能发芽，才能在经历风雨后成长，成为果实或者大树。

#### 家庭幸福

明年可能要结婚了，因为也差不多，谈了也快3年了，其实说合适也挺好，慢慢来，主要是双方的问题，芝的父母我也见过了，都是很好的人，对我也特别好，我现在要做的就是好好的努力，我要成事，我要为了我的家人和自己的以后过上更幸福的生活而努力。

这一年吵架的次数相比以前少了很多，还有自己要把自己的情绪好好的利用起来，争和赢不是为了吵架是为了赢得对方，这个思路也可以用于自我的人际关系中，要学习《大染坊》中的主人公，要善和狠，善是要对好人对家人，狠要对恶人，不向恶势力低头。

#### 意义贡献

这一年公益做的少，也没有真正的能够做一些帮助到别人的事情，没有说像之前一样，去做义工之类的，这个是和我的内心的价值观违背的，我之前说过我成为一个有价值的人，穷则独善其身，达则兼济天下，我想成为后者，想真正的能够实现自我的社会价值。

我一直其实是一个想助人的人，说实话，我觉得我而一辈子应该做点什么事情，能够让更多的人在这个里面受利。

#### 社会关系

感谢这一年中让我感动的人，给我帮助，首先得谢谢@郭总，是我的领导也是我的老师，给了很多特别好的建议和思路，其次，要谢谢@小雅姐，每次都会提醒我，给我鼓励，谢谢@伟伟，感谢在长沙的时候的照顾，最后还得谢谢我家芝，愿意陪我一起努力，我想要好好的努力加油，做出成绩让他们能够看到。
>changelog
>何乐 2019年12月25日01:28:29



### 2019年，回顾和迟来的成就事件

>这一年是我特别低谷的一年，我主要是前面的一年多过的太TM安逸了，不居安思危，导致现在这样一个结果。
>而其实我还是可以改变的，我该怎么来改变呢？另外，改变一定是一个过程。
年终盘点，感觉自己没成就感，怎么办？我自己还是问题太多了，不知道怎么写了。

这个时候

• 这一年，这两年都没有感冒。
• 这一年没生什么病
• 学习上，学会了两种方式搭建网站
• 搜索能力更进一步
• 读了20本书
• 看了10部电影
• 跳出了原来的行业
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 