---
layout: post
title: template page
categories: [复盘]
description: 2019半年复盘
keywords: 复盘,半年复盘
changelog: 190722-
---
### 2019半年复盘

> 2019年基本上过去了一大半了，发现自己的结果比较少，就像一颗一直在长大，但是却没有结果的树。而且这个半年总结也是拖了有一个月之久，现在开始写190722-21:09。
> 
> 时间真的快！距大学毕业已经两年了零1个月了！

#### 一、过去半年的总结

##### 1 回顾目标
> 用于回顾我的之前年初订立的目标，以及后续的目标调整。

  |年初的目标 |
  |----|
  |① 三个百天计划(运营-英语-写作)
  |② 30个主题阅读小论文
  |③ 3场50人以上线上或者线下的活动

**目标作为一种期望的假设是为了基于自己的对自己所做出的判断，让自己对自己更有把握的一种手段。**

到现在为止，我输出了5个主题阅读，按标准来看是属于达标了的。而实际上给出的结果的标准还是不够。远远不能说是什么作品。

而以从以作品声音的的角度上看，其实我所认为的作品是有着高的标准的不是随随便便的糊弄过去的。

在这一点上我对自己的要求还是不够，为什么这么说呢？

**一句话：我没有给出优秀的作品，没有给出一系列优秀的作品。**

---

##### 2 评估结果

  |期望结果|实际结果|
  |---|--|
  |对于期望① 原本应该是做2个的|**一个都没有完成**|
  |对于期望② 本是期望在本年内完成15个|**只完成了5个**|
  |对于期望③ 之前预期到是完成一个|**没有开始完成**|

##### 3 分析原因

> 话术
> 
> 1
> 
> 2
> 
> 3

**当时我的为什么会有这些期待？我开始是为了什么？**

我还是没有想清楚为什么，这个其实是站在未来的角度上看的，
想why的时候应该是站在未来的角度上看的。

而what指的“是什么”关注的是现在立刻马上就可以去做的事情。

开始的时候我的why其实还是想清楚了的，可是后面为什么自己还是忘记了呢？

动机不足，这个真的是我的原因吗？有呢？

最开始的时候我想着提升我的能力，可是我为什么要提升我的能力呢？

现实里我没有想清楚我到底为了什么去学习写作，回头看那些why的时候，其实仅仅只是为了凑数而已。

这又让我想到了另外一个问题：

人真能真正的想清楚ta到底要的是什么吗？

那这里就有两种情况：
1 想得清楚并且是真实地想彻底了，然后全力以赴的去干，去想办法实现它。

2 有些人，比如我自己，其实真正的是没有想清楚的，表面上感觉是想清楚了，实际并不是。

对于第一种，不做过多的解释，喜欢、是自己想要的就去做吧，全力以赴不留遗憾的去做。

而对于第二种的我，应该怎么办呢？

**假设：你实际想不想要和你能不能把事情做到超过平均水平关系不大，有很多事情是因为做的有成就感了，才会更加的喜欢和深爱，才会变得特别有激情。**

基于自我本身还是有一些自律性的，所以我需要的是每天不断地提醒我自己想想我最重要的事情。提醒我时刻铭记我的目标。并全力以赴的在最后的期限内完成，做到平均标准以上。


**我是怎样规划去实现的？**

我的计划其实基本，没有，脚踩西瓜皮，滑到哪算哪。

实现目标变成了随机随机事件，而且是概率很小的随机事件

因此，我需要的是什么，需要自己从新开始自己的做计划

我基本上是个没有什么计划的人

有计划很多的时候又因其他的事情拖延，到最后不了了之

最后时间过了却没有什么拿得出手的结果

这个也是我这些年来，总是在原地踏步踏的重要原因

那我该怎么解决我面对的这些问题，如何更好的聚焦到我想要的生活上，做更难的事情，做让自己成长的事情？

**这个过程中，我是怎么努力的？**

我基本上处于散焦的状态还是没有改变，没有做时间记录和事件的记录。

因此，在快速制造反馈的过程中丧失了自我，没有反馈就没有进步。

基本没有特别努力，每次都太容易放过自己。

**预期的结果和实际的结果差距为什么那么大**

- **丧失焦点**
- **想做的事情，遇到问题：拖延不动**
- **感觉会完成，但是很多都没有完成**
- **没有记录事件和记录自己的时间，得不到反馈**
- **驱动力不足**


##### 4 总结规律

- **我需要更加谨慎的选择我的期待**
  - 选择了就要有结果，尽管这个事情可能不是那么喜欢，但是喜不喜欢和能不能做出好的结果其实没有太大关系。因为有些东西不是一开始就喜欢，它是在自己做出结果之后，自然而然的一种成就感。

- **学会更好的做规划和做计划**
 
  - 1 时间记录-早-中-晚——检查和复核
  - 2 对大的事件-按项目的方式进行梳理

- **新原则**
  - 先僵化-后固化-再优化
  - 想清楚 做到底 有成果 出作品

#### 二、 对过去半年自己的评价


#### 三、现在的自己状态


#### 四、对未来的信心和决心（讲不通）


#### 五、未来的期待与调整


#### 六、下一步行动方案


#### 七、下一步的任务安排



调整后的目标
1 一个百天计划(写作)
2 20个主题小论文
3 一场线上50人的活动