---

layout: post
title: 2019半年总结与复盘
categories: [复盘]
description: 2019半年复盘
keywords: 复盘,半年复盘
changelog: 190722-

---

## 2019半年复盘

> 2019年基本上过去了一大半了，发现自己的结果比较少，就像一颗一直在长大，但是却没有结果的树。而且这个半年总结也是拖了有一个月之久，现在开始写190722-21:09。
> 
> 时间真的快！距大学毕业已经两年了零1个月了！

### 一、过去半年的总结

#### 1 回顾目标
> 用于回顾我的之前年初订立的目标，以及后续的目标调整。

  |年初的目标 |
  |----|
  |① 三个百天计划(运营-英语-写作)
  |② 30个主题阅读小论文
  |③ 3场50人以上线上或者线下的活动

**目标作为一种期望的假设是为了基于自己的对自己所做出的判断，让自己对自己更有把握的一种手段。**

到现在为止，我输出了5个主题阅读，按标准来看是属于达标了的。而实际上给出的结果的标准还是不够。远远不能说是什么作品。

而以从以作品声音的的角度上看，其实我所认为的作品是有着高的标准的不是随随便便的糊弄过去的。

在这一点上我对自己的要求还是不够，为什么这么说呢？

**一句话：我没有给出优秀的作品，没有给出一系列优秀的作品。**

---

#### 2 评估结果
> 实际结果和预期结果的对比，找差距要反馈！

结果反应了我的这段时间，没有全力以赴的实现去行动。
  |期望结果|实际结果|
  |---|--|
  |对于期望① 原本应该是做2个的|**一个都没有完成**|
  |对于期望② 本是期望在本年内完成15个|**只完成了5个**|
  |对于期望③ 之前预期到是完成一个|**没有开始完成**|

  结果反应了我的这段时间，没有全力以赴的实现去行动。

#### 3 分析原因

> 话术
> 
> 1
> 
> 2
> 
> 3

**当时我的为什么会有这些期待？我开始是为了什么？**

我还是没有想清楚为什么，这个其实是站在未来的角度上看的，
想why的时候应该是站在未来的角度上看的。

而what指的“是什么”关注的是现在立刻马上就可以去做的事情。

开始的时候我的why其实还是想清楚了的，可是后面为什么自己还是忘记了呢？

动机不足，这个真的是我的原因吗？有呢？

最开始的时候我想着提升我的能力，可是我为什么要提升我的能力呢？

现实里我没有想清楚我到底为了什么去学习写作-运营-英语，回头看那些why的时候，其实仅仅只是为了凑数而已。

这又让我想到了另外一个问题：

人真能真正的想清楚ta到底要的是什么吗？

那这里就有两种情况：
- 1 想得清楚并且是真实地想彻底了，然后全力以赴的去干，去想办法实现它。

- 2 有些人，比如我自己，其实真正的是没有想清楚的，表面上感觉是想清楚了，实际并不是。

对于第一种，不做过多的解释，喜欢、是自己想要的就去做吧，全力以赴不留遗憾的去做。

而对于第二种的我，应该怎么办呢？

**假设：你实际想不想要和你能不能把事情做到超过平均水平关系不大，有很多事情是因为做的有成就感了，才会更加的喜欢和深爱，才会变得特别有激情。**

基于自我本身还是有一些自律性的，所以我需要的是每天不断地提醒我自己想想我最重要的事情。提醒我时刻铭记我的目标。并全力以赴的在最后的期限内完成，做到平均标准以上。


**我是怎样规划去实现的？**

我的计划其实基本，没有，脚踩西瓜皮，滑到哪算哪。

实现目标变成了随机随机事件，而且是概率很小的随机事件

因此，我需要的是什么，需要自己从新开始自己的做计划

我基本上是个没有什么计划的人

有计划很多的时候又因其他的事情拖延，到最后不了了之

最后时间过了却没有什么拿得出手的结果

这个也是我这些年来，总是在原地踏步踏的重要原因

那我该怎么解决我面对的这些问题，如何更好的聚焦到我想要的生活上，做更难的事情，做让自己成长的事情？

**这个过程中，我是怎么努力的？**

我基本上处于散焦的状态还是没有改变，没有做时间记录和事件的记录。

因此，在快速制造反馈的过程中丧失了自我，没有反馈就没有进步。

基本没有特别努力，每次都太容易放过自己。

**预期的结果和实际的结果差距为什么那么大**

- **丧失焦点**
- **想做的事情，遇到问题：拖延不动**
- **感觉会完成，但是很多都没有完成**
- **没有记录事件和记录自己的时间，得不到反馈**
- **驱动力不足**


#### 4 总结规律

- **我需要更加谨慎的选择我的期待**
  - 选择了就要有结果，尽管这个事情可能不是那么喜欢，但是喜不喜欢和能不能做出好的结果其实没有太大关系。
  - 因为有些东西不是一开始就喜欢，它是在自己做出结果之后，自然而然的一种成就感。当然这个是基于我自己本身兴趣广泛出发的。做一件事情做出结果和作品自然而然就会慢慢地喜欢上它。
  - 这让我想到一个有趣的问题：*人一开始的时候ta是如何喜欢上一个事物的或者人的？*

- **学会更好的做规划和做计划**
 
  - 1 时间记录-早-中-晚——检查和复核
  - 2 对大的事件-按项目的方式进行梳理

- **新原则**
  - 先僵化-后固化-再优化
  - 想清楚 做到底 有成果 出作品

### 二、 对过去半年自己的评价

#### 得

- 人
  - 伴侣：
  
    1.相处上还是有很多问题，这个需要继续的讨论，可以确定的是我们得很多的价值观是一致的。还有进步上的步调还是有些问题的。

    2.我当初的期待是：我们一起成长和进步，通过相互的鼓励和支持，努力变成我们想要的样子。真正的成为自己，那个更好的自己。

    3.我和芝的上半年而言，有很多的矛盾，不过始终还好，我们好的很快。我发现一些问题，（在当下）其实不吵架是不可能的。但是吵了架很快会好，这个就是我们即使吵架了，也不会说真正的影响感情，但是我想以后还是不要吵架的好。首先是我自己的情绪修炼，我的情绪有时候还很暴躁，其次是沟通，很多误会都是沟通不畅。最后我们要建立一个好的相处模式。因为我们的未来还有很长很长一段路要走，有很多事情要做。


  - 朋友：上半年其实只是更加深入的认识了之前的一个朋友——伟伟,我们5-6月在浏阳呆了大约两个月。时间过得很快，很庆幸，在每个时间段都能遇到一个比较不错的朋友。时间过得很快，马上就到8月份了，这一年只剩下5个月的时间了。我想后面的这五个月，我得交一份让自己满意一点的答卷才行。
  
- 才：解锁的新技能
  - 1 [主题阅读新玩法](https://mubu.com/doc/g3MeOsSl3)
  - 2 [更新学习观](https://mubu.com/doc/6kCsYvnkz)
  - 3 自己的搜索能力进一步的提升
  
- 事：从事上获得的经验和方法
  - 对于过去的反思：
    - 1.  
- 财：赚到的钱或损失的钱
- 书：读过的书

#### 失

失去了两年的成长时间，这段时间一直都没有什么进步，但我觉得也不是这个原因，因为所有的经历都是自己的一种财富，而我这些经历其实也是我注定要经历的，我相信有这些经历以后我们少入很多坑。这些经历可以让我不明白我自己不想要的是什么，我的底线是什么？我的原则是什么？通过不想要反过去找自己想要的，然后沉下心来，把它做好。


类似于阳志平老师说的，在一个比较细分的领域，做出足够多的数量的作品。永成老师也说，人是有作品构成。其实我们去看一个人的时候，其实往往先看到的是他的作品，优秀的作品，决定了，他是优秀的。


一个人的优秀程度其实更多的是取决于他的作品。我要输出很多优秀的作品，它是需要时间的累积的，需要时间来解答，也需要自己本身把自己所输出的内容进行通过不断的自我迭代然后作品就能够变得越来越成熟。成为精品。优秀的作品才能成就优秀的人，优秀的人，一定会出出优秀的作品，不论这个作品以什么样的形式。

回顾一下，这半年我失去了什么东西

第1个是时间

其实这半年如果统计来看的话，我是有很多的那种空闲时间的，但是我的空闲时间都用来做一些无关紧要的事情，比如刷视频，比如看一些，并不是很重要的文章，看一些没有什么用的网页，然后找一些资源，但这些资源其实只是满足自己的一种囤的习惯。

半年时间过去了，自己没有什么成果，也没有什么作品输出来

人是有作品构成的，这一个我还是没有领悟透彻，突出一些做，而且要输出一些高标准的作品，才能够真正的在时间的维度上留下足迹。

第2个是我职业发展的断续性

因为所处圈子的不同，我基本上是在走向一个畸形的职业发展道路，在一个没有导师带领的一个圈子，也没有特别好氛围，所以自己本身的成长并不快，那怎么让自己的成长变得更快呢？我必须跳出这个圈子，所以这也是，为什么我要从长沙到广州这边来，我想寻求新的发展的机会，我要真正的遵循自己的一个价值观。成为一个有价值的人。我所认为的价值其实是能够对人和社会产生一定的贡献，能够帮助到一些人，为社会的生产力贡献自己的一点点价值。

第3个：没有好好的用自己整理的模型工具系统

之前我整理了永澄老师的18个模型还有自己整理了一整套的工具系统。但是这些，我都没有好好的用。

没有在自己的生活、工作、学习中刻意练习这些技能，并且输出教程。

这是我第3个失去的东西。

我现在其实还可以做这样一件事情，我从工具的层面出发，去慢慢地构建自己的系统。

从器的层面切入，先向下，然后向上拓展和整理。

#### 自评

### 三、现在的自己状态

#### 身体

#### 精神

#### 情绪



### 四、基于过去和当下，对未来的信心和决心


### 五、未来的期待与调整

|调整后的期待|
|----|----|
|1 一个百天计划(写作)|
|2 20个主题小论文|
|3 一场线上50人的活动|

### 六、下一步行动方案


### 七、下一步的任务安排



