---
layout: post
title: 成功的原则(超迷你探险)全文
categories: [《成功的原则》]
description: some word here
keywords: keyword1, keyword2
changelog: 191226-13:31 - 13:50 
---
### 第一节：探险召唤

在开始之前，我想先说明。相对于我需要知道的东西而言，我真正知道的并不多。我一生中的任何成功，主要原因不在于我知道多少，而是我知道如何应对我未知的。

告诉别人应该怎么做，这在我看来有些自负，但我还会这么做。因为我相信让我成功的原则也能帮助其他人实现他们的目标。

我已经进入这样的人生阶段，最重要的不是继续追求自我成功，而是传授我学到的成功之道。

如何对待我讲的这些原则，取决于你自己。你必须做一个独立的思考者，因为只有你能基于自身的价值观，形成自己的原则。

因此我将提出第一条最根本的原则：

**你必须自己思考真相是什么。**

让我们开始吧。

我很早时就发现自己需要原则，原则是巧妙的处事方式，处理那些不断在类似情景中重现的事物。任何事情都有原则，滑雪、养育子女、做饭等等。我将分享一些最重要的、全局性的生活原则。

这些原则影响我们做一切事的态度。

我最开始并没有原则，我通过一生的经历总结出了原则。主要是通过犯错误、反思错误。我的生活原则简明，但并不尽善尽美。我仍在努力做出最好的决策，仍在一直犯错误并经常学到新的原则，这就是现实。

最初时，我要摆脱围绕着我的常规旧例。这意味着，我必须独立思考。**如果不想过一种被他人主导的生活，你就必须自己决定怎么做。而且，有勇气去做。**

但最初我并不知道这一点，我是在自己的探险中逐渐领会这一点的。回顾自己的人生历程，我现在明白，时间就像一条河，载着我们顺利而下，遇到现实，需要决策。

我们无法停留，因为时间是流，这是无法停止的），也无法回避现实，我们只能以最好的方式应对现实。 

**在一生中，你将面临无数决策。决策质量将决定你的生活质量。我一生中学到的最有价值的东西，是通过反思错误、总结出原则，以不再犯同样的错误。**

这些原则使我从一个很普通来自长岛家庭的男孩儿， 变成了一个以常规标准来看很成功的人，这些原则还给了我有意义的工作和有意义的人际关系，与常规意义上的成功相比，这使我更珍视。

大家经常问我是怎么做到的。我可以保证，我不是因为我的个人个性，这是因为一种独特的对待生活的态度，我相信几乎任何人都能采取这种态度，这种态度的起点是拥抱现实，应对现实。



### 第二集：拥抱现实，应对现实

走什么样的人生道路，是你最重要的决定。

对我来说，我希望过得精彩。与失败相比，我更害怕无聊和平庸。

因为起初我没有钱，只求有床可睡、有饭可吃，无更多所求。所以我更乐于选择去追求我的探险之路。从童年起，我就追求自己想要的东西。

我跌倒，站起来继续奔跑，再次跌倒，从每次跌倒中，我都学到了些东西，会进步、然后摔得小一些，通过反复这么做，我开始喜爱这个过程。

即使是其中跌倒的部分，在这个过程中，我遭遇现实，并学会如何应对现实，这激发了我的另一项最根本的原则：

**真相是取得良好结果的根本基础。**

我所说的真相，只是指世界的运行方式。我相信现实的规律是固有地摆在我们面前的，人类并没有创造这些规律，但是我们可以利用这些规律，促进自身的进化，实现我们的目标。

意识到这一点，让我成为超现实主义者。我发现深刻理解、接受并应对客观真相，而不是我期望的真相能带来巨大回报。

当我自称超现实主义者时，人们有时觉得，我是指梦想不可能实现。绝对不是这样！

不追求梦想，生活将庸凡无聊，我的意思是，在我看来，超现实主义是选择梦想、实现梦想的最好方式。**拥有伟大梦想，加上拥抱现实，加上很大的决心，将带给你成功的生活。**

我相信这一方法适用于所有人。但是成功的生活是什么样的生活呢？

**每个人都必须自己决定什么是成功**。无论你想成为呼风唤雨的宇宙主宰，还是在棕榈树下悠闲地生活，还是有任何其他追求。

每个人都基于自身价值观而选择目标，你选定实现目标的最佳途径，但我们都需要可行的思路来做决策，尤其是当我们面对问题、错误和弱点的时候。为了成功，我们必须拥抱所有现实，尤其是那些我们厌恶的残酷现实。

最初这些残酷现实让我深感痛苦，但我逐渐明白，这只是一种心理痛苦，换个角度看问题，情况就大不一样。

我开始把问题视为谜题，只要我能解开就能给我回报，这能帮我应对眼前的问题，还能让我总结出原则以应对未来的类似问题。

我学会了把痛苦视为信号，痛苦会提示我眼前有一个很棒的学习机会，这让我意识到：**痛苦+反思=进步。**

一直以来，冥想有助于我这么看问题，我发现每当我冷静下来，拥抱现实、应对现实，我所得到的回报让我快乐，痛苦也会消散。每个人都有独有的逻辑思维能力，可以反思自身及所处的环境，引导自己的个人进化之路。

做好这一点，只需要遵循简单的五步流程。



### 第三集：五步流程

我们已经探讨过，经历痛苦后认真反思是多么重要，通过反思，我通常能总结出原则，这将防止我在未来犯同样的错误。而且我能看到，取得成功只需五步。

**第一步**是**知晓自己的目标**，追求目标。最适合你的目标取决于你的个性，所以你需要真正了解自己，知道自己的人生追求。

**第二步**是**应对阻碍你实现目标的问题**。这些问题通常令人痛苦，如果处理得不好，一些问题可能毁灭了你，但是为了进化，你需要找出这些问题，而且不容忍问题。

**第三步**是**诊断问题**，找到问题的根源。不要太仓促地去解决问题，退一步来反思以便真正区分症状和疾病本身。

**第四步**是**规划一个方案来彻底解决问题**。在这一步里，你要决定为了解决问题需要做什么。

**第五步**是**执行这些方案**，推动自己做需要做的事，以实现目标，成功的人生基本上就是靠反复践行五步流程。

这就是你的个人进化。这样的进化过程无处不在，这只是一种自然规律，想想任何产品、任何组织、任何你认识的人，你都会发现，他们符合这一规律。

进化只是一个或者适应或者灭亡的过程，从概念上讲，看起来就像我描述的五步流程。当你完成这个通常是痛苦的过程以后，你会自然地一步步升华，走向更大的成功。

我发现并不是做得越好，痛苦就越少，因为我能力越强，我迎接的挑战就越大。因为在不同事情上，不同的人强弱有别，所以大多数人不能把五步都做好。

如果不直面这一现实，你就可能做自不量力的事。攀登得越高，你的跌倒就可能越重。所有人一生中都会遇到某些时候遭遇可怕的事，这些事可能毁了我们，也可能彻底改善我们，这取决于我们如何应对。

1982年，我就遇到了这样的事。

### 第四集：深渊

**我们一路前行，直到遇到挫折，我们能不能克服挫折。是继续前进，还是螺旋下跌，取决于我们愿不愿意客观面对失败，作出正确决定，让事情重新向好的方向发展。**

1982年，我遭遇了可怕的事。我错误地预测一场萧条将要发生，并押上了自己的一切。1979至1982年是一段极度动荡的时期，无论是对全球经济市场还是对个人，我相信美国经济以及与之紧密挂钩的世界经济即将陷入一场灾难。

这一观念极具争议性，我希望获得巨大的好处，十分高调地冒了一个大险。但赌错了，大多特错。一段延迟之后，股市进入了持续18年的大牛市。美国经济迎来了史上增长最快的时期，

这种体验就像是我的头被棒球杆重击，我不得不努力止损，最终我的公司桥水只剩下了一个人，就是我自己。我彻底破产，被迫从父亲那里借了4000美元来付账单。

但更糟糕的是，要被迫解雇非常关心的同事，我犹豫要不要放弃创业梦想，选择安稳的生活，给别人打工，每天扎领带上下班。

但我知道，对我而言，少冒险就意味着人生少一分精彩，犯下大错，尤其是在众目睽睽下犯错是沉痛教训，使我谦卑。我刚愎自用地确信一个完全错误的观点，这至今让我震惊和尴尬。

尽管我做的正确决策远多于错误决策，但是一次糟糕的押注就抵消了所有的好押注。我竭力思索，风险和回报的关系， 以及如何把它管理好。但是我看不到这样的路，既能带来我要的回报，又不附带无法接受的风险。

每个人都会经历这样的事，你也会经历，你将失去无法割舍的东西或人。或者遭遇严重疾病或伤害，或者你将眼睁睁地看着事业崩溃。你可能觉得人生已毁，前路已绝。

但这将过去，我想你保证，总会有一条最好的前进之路。你可能只是还没有发现，要找到它，你只需要好好反思。你必须拥抱你面临的现实。


### 第五集：一切都是机器

有时难以理解的事情会发生，生活经常让人感觉很艰难，很复杂，事情太多，无法一下子消化。内心中的痛苦让我深刻反思我当时的处境，它还让我反思自然。因为自然可以指引我们发现真相。

所以关于事物运行之道，我想了很多，它帮助我从客观视角看待自身和所处环境。我发现，在大爆炸时，宇宙的所有法则和力量就都被创造出来，被推动作为永动机相互作用。

点点滴滴的元素组合为机器，机器运转一段时间，然后瓦解，元素又组合为新机器，这永恒持续下去。我发现一切都是机器。

精细的结构和演化，人类所处的太阳系的形成，地球地理和生态系统的组成，我们的经济和时常、每一个人，每个人都是机器。

由不同的机器组成人体的循环系统，人体的神经系统，它创造人的思想、梦、情感以及人个性的所有情感方面。所有这些不同的机器一起逐渐进化，创造我们每天直面的现实。

而且我意识到，我只是沧海一粟，作为匆匆过客，决定自己要做什么。尽管这一视角可能听上去很哲学。但是我发现，它很务实。

因为透过这一视角，我可以更好地应对现实。例如，我观察到大多数事情都在以大同小异的方式反复发生。一些是在易于识别的短期循环中发生，所以我们知道如何应对，例如一天是24小时。一些很少发生一生也撞不见一次 ，一发生就让人震惊，比如百年一遇的暴风雨。

一些我们知道有这回事但是第一次遇到，比如第一个孩子的出生。大多人错误地把这些情况当做独特情况处理，在处理时没有适当的角度和原则来帮助自己应对，我发现与其把每件事情都作为一次性事件来处理，不如将其视为类似情景的重现。

用生物学家对待动物的方式来对待问题，先识别其种属，然后利用妥当的处理原则。因为我能看到这些事以大致相同的方式反复发生，我就能更清楚地看到其背后的因果关系。这样我就能总结出更好的原则，能以语言表达，也能算法表达。

我了解到，尽管多数人觉得未来和现在大同小异，但二者通常会大为不同。这是因为人被短期历史带偏，忽视已经很久没有发生的事情，也许是人一生都没有遇到的事。

但是事情总是会再次发生。用这一视角看问题，我意识到，我在错误预测大萧条时忽视的因素，就隐藏在历史的规律之中，我能利用对这些规律的新认识在未来做出更好的决策。

当我思考平衡风险与回报的挑战时，我意识到风险和回报自然地相伴相随，我能看到为了实现更大的人生价值，必须冒更大的风险。而知道如何妥善平衡风险与回报，是拥有最好人生的关键。

假设你面临选择，是按现在的样子过，度过安稳平庸的人生，还是冒险穿越一片危险丛林，拥有美妙的生活。这实质上是所有人面临的选择。

对我来说，选择很明确，但这并不意味着前行路上没有挑战，我仍然需要直面两个大障碍。这是所有人都必须面对的。

### 第六集：你的两个最大障碍

哪条生活道路最适合你，我无法给你答案，因为我不知道，在实现伟大目标和避免所需付出的痛苦之间，你会如何取舍。这是我早前提到的勇气，每个人都必须对此作出权衡和判断。

我因预测萧条而犯下大错之后，走到了人生的一个分岔路口，每个人都会有这样的遭遇。假如我走安稳路线，选择做一份普通的差事，我最终的人生就会大为不同。

对我来说，只要能付房租，有饭吃，付得起孩子的教育费，我就会选择冒险，穿越丛林，追求更好的人生。我赌经济萧条犯下的大错，让我对犯错产生了一种健康的恐惧感。

换言之，这让我产生了深刻的谦逊意识，这正是我需要的。同时，这没有阻止我风风火火地追求我要的东西，要取得成功，我就不能限于一己之见。

但是所有人都面临的**两大障碍**在阻碍我：

**自我意识障碍**和**思维盲点障碍**，两大障碍的根源是人类大脑的结构。

我们先来看看自我意识障碍，我说的自我意识障碍，指的是**大脑里阻止你客观承认自己的缺点的区域，从而阻止你想出应对缺点的办法。**你内心最深处的需求和恐惧是由控制情绪的大脑区域决定的。

而且与你较高层次的清醒意识不相通，因为我们可能更注重自己是否对，而不是去发掘真相。所以我们会不经过妥当的压力测试就相信自己的观点。

**我们尤其不喜欢直视自己的错误和弱点，我们本能地倾向于把对错误和弱点的探讨视同于对我们的攻击。**我们通常听到这种反馈会发怒，尽管合理的反应是持开放的态度。这导致我们做出较差的决策，收获甚少，无法充分发挥潜能。

第二个是思维盲点障碍，每个人都有思维盲点。**思维盲点障碍是指人自以为能察知一切，但很简单的是，任何个人都无法看到完整的现实。**

显然，人无法理解自己看不到的东西，就像每个人的音域、听力和辩色能力都不同 一样，我们察知和理解事物的能力也不同。

例如，一些人更善于察知大局，另一些人更善于察知细节；一些人习惯线性思维，另一些人习惯发散思维；一些人富于创造性但不可靠，另一些可靠但缺乏创造性，等等。

因为人脑的构造不同，所以每个人对环境的认知也不同。只顺着自己的天性做事，我们就忽略了自己的弱点，就会失败。

要么一直这样，要么改变。亚里士多德把悲剧定义为：一个由致命缺陷导致的可怕结果。而假如人纠正缺陷就会有美好的结果。

在我看来，这是妨碍良好决策的两大主要障碍。


### 第七集：做到极度头脑开放

**冒险，时不时地遭遇惨败，这让人无法接受。不冒险，得不到非凡的成果，也让人无法接受。**我需要一种做法，既能给我非凡的好处，又能避免造成过大的损失。

发现这一做法后，它成为了我的圣杯。为了得到它，我需要不再为自己被证明对而沾沾自喜，而是为获知真相而高兴。这一需求促使我找出与我意见不同的、最有想法的人，我不在乎他们的结论，我只想从他们的视角看问题，并让他们从我的视角看问题。这样我们就能一起把事情梳理明白，发现真相。

换言之，我最想从他们那里得到的，是深思熟虑的意见分歧。不再只局限于自己的视角，而是从这些有思想的人的视角看问题。就像原来只见黑白，现在看到五颜六色，世界一片敞亮。

当我意识到，穿越生活丛林的最好方式是与视角不同的思想者一起努力时，想想之前我描述的五步流程。如前所述，因为人与人大不相同，所以并不是所有人都能把五步做好，但并不是说，你只能单枪匹马地做每一步。

有的人能弥补你的短处，天生能见你所未见，你可以得到他们的帮助，你只需要不再执念于自己答案的正确，而是把惧怕错误结论的恐惧转化为动力，使你变得跟不同观点更加开放。这样一来，你就能找出你一个人观察时看不见的风险和机会。

我发现，奉行极度头脑开放，然后对人的思考进行可信度加权，显著提高了我做出最有决策的概率。这让我提升到更高的高度，迎接更大的挑战，在过去，我一直想做自己认为最对的事情。

但是现在，我要找出最强的独立思考者，我依然这么做，最好的事情是与一群才俊共同投入一项使命，他们极度真诚、彼此极度透明。我在这一思路引导下创立的公司，拥有独特的创意择优文化，以独特的方式运行，取得了独有的成功。

在创意择优体制中，所有人都各尽其能，每个人都独立思考，然后我们梳理分歧，得出最好的结论，但并不是每个观点都价值相等。我们必须学会区分好观点和不好的观点，以作出最好的决策。

换言之，我们需要对不同人的思考进行可信度加权，但那时另一件事，我将在工作原则中阐释。现在你身边有很多美好的机会，也有你看不到的巨大风险，如果你不受自我意识和思维盲点的干扰，看到真相，你将能更有效地抓住机会，避免风险。

如果你能获得这一能力，多练习你就能，你将大大地改善自己的生活。


### 第八集：奋力拼搏

到目前为止，我讲述了我如何学会直面自己的现实，我的问题、我的错误和弱点，以及我如何与在不同方面比我更强的人走到一起。这是我发现的作出良好决策的最有效的方式。

这不常见，但是通过这一做法，我变得成功，成功让我遇到杰出的成功人士，了解他们的思路，我发现他们的旅程与我相似。你可能不知道，但他们都拼搏，他们都有缺点，他们都与在某些方面胜过自己、能看到风险和机会的人共事，从而克服缺点。

我逐渐认识到大多数人的最大优势，天然地与最显著的缺点相关，奋力追求伟大目标也必然经历痛苦和跌倒，这是奋斗中的一部分。

这样的挫折将考验你，披沙拣金。一些人仔细思索挫折的原因，汲取教训，继续向着目标前进，另一些人则认定自己不是这块料，卷铺盖走人。

我已经意识到，成功不是实现目标的事儿。我发现，当我达到成功的新高度时，我的满意度很少持续。我们追求的东西只是钓饵，奋力争取钓饵迫使我们进化，这场与他人协作的个人进化，才是拼搏的回报。

我不再想要穿越丛林，只是想和杰出的人士共同踏上旅程，向着越来越大的挑战进发。最终，使命的成功与同伴的幸福感变得比我自己的成功更重要。我还开始让目光超越自身，希望在我不在的时候，其他人也取得成功。

我意识到，假如我做不到这一点，我将是失败者，我现在正在为此而拼搏。我们都在不同时间为不同事情拼搏，直到我们选择放弃或者死去，成为更大的进化故事的一部分。

所有机器都是这么运转和不断循环的，一个机器分解后，其成分就回到系统中，重新组成新机器，继续不断进化。有时这让我们悲伤，因为我们对自己的机器已经产生深厚的感情，但是从更高的层面看，整体的进化机器运转，真是一副美妙的景象。

现在你必须决定自己的进化方式，你要忘了这些原则是从哪里来的，你只评估对你有没有用，并改进他们，以适应你的需求。像所有的人生决定一样，你如何对待这些原则，最终取决于你自己。

我对你的唯一期望是：**你要有勇气去奋力拼搏，去实现最好的生活。**谢谢，再见！

> 视频地址：
> [《成功的原则》](http://finance.sina.com.cn/china/gncj/2019-02-27/doc-ihrfqzka9466841.shtml)